# Wie finde ich den passenden Coach?
Coaching ist nicht definiert, daher ist es häufig schwer aus dem ganzen Meer an Angeboten den passenden Coach zu finden. Die Coaches haben selbst einen eigenen Lebensweg und sind dahingehend ein guter Wegbegleiter, wenn sie sich mit dem Themen auskennen, die auch Dich bewegen. Wenn es zwischen Coach und Coachee passt, dann kann das Coaching ein starkes Werkzeug sein die eigenen Ziele zu erreichen. Ein passender Coach vermittelt die passenden Wege und hilft die Hürden dabei zu überwinden. Dabei gibt es so viele Ansätze und verschiedene Coaches, dass es überwältigend sein kann, den passenden Ansatz und die helfende Hand, also den Coach, zu finden.

Folglich gibt es verschiedene Möglichkeiten sich heranzutasten und schon mal vorab ein paar Dinge für sich selbst zu klären.

1. Definiere für Dich was Du suchst. In welchem **Bereich** möchtest Du Unterstützung bekommen (Familie, Partnerschaft, Berufswahl, Karriere, Selbstbild, Lebensweggestaltung…)? Was für **Hürden** begegnen Dir dort? Was für eine **Unterstützung** möchtest Du haben? Eher eine langfristige Begleitung oder reichen ein, zwei Sitzungen für eine spezielle Fragestellung?
2. Hör Dich um nach **Empfehlungen**. Hatte schon mal jemand ein Coaching? Was hat ihnen dabei gefallen oder gab es etwas, das eher nicht gepasst hat? Danach weißt Du vielleicht besser worauf Du achten möchtest. Wenn Du in Deiner persönlichen Umgebung nicht die Möglichkeit siehst, Dich umzuhören, kannst Du auch ggf. auf **Rezensionen** zu dem Coach bauen und dort sehen, was die vorherigen Coachees an dem jeweiligen Coach geschätzt haben.
3. Schau Dir die **Beschreibungen** der Coaches an. Wenn Du (ungefähr) weißt, was Du suchst, lies Dir die Beschreibungen der Coaches durch und schaue, ob sie schon mit vergleichbaren Klienten gearbeitet haben oder ob sie ähnliche Lebenswege haben wie Du.
4. Vereinbare ein **Kennenlerngespräch**. Bei einem gemeinsamen Austausch lernt ihr mehr übereinander kennen, als es in einem Beschreibungstext möglich ist. Du kannst Fragen stellen und der Coach wird mit Sicherheit auch etwas über Dich erfahren wollen. Dabei werdet ihr beide feststellen, ob und welches Coaching sinnvoll ist.
5. Vertraue auf Dein **Bauchgefühl**. Es geht bei dem Austausch zwischen Dir und dem Coach um Deine persönliche Themen und da ist es umso mehr von Bedeutung, dass Du Dich wohl fühlst. Die eigenen Instinkte sind hier der beste Wegweiser. Wenn Du noch Zweifel hast, nutze auch die Möglichkeit eine andere Person als Coach kennen zu lernen.

Es ist eine weitreichende Entscheidung sein, sich den passenden Coach auszusuchen. Wenn Du bereits für Dich definierst, wo es hingehen soll, kannst Du darauf aufbauen und das Coaching als Hilfsmittel für Deinen persönlichen Erfolg einsetzen.